Tradução, Revisão, Sincronização
Tecsamp
Anda logo, mano!
Ei, cuidado!
Você estava no meu caminho, mano.
Ok, tá legal.
- Isso é tudo que pode?
- Quer ir mais rápido, é?
Isso é muito legal, irmão.
"Skxawng", me solta!
- É legal montar com você.
- É, bate aqui!
Bem, preciso voltar, mano.
Irmãozinho,
antes de ir me diga uma coisa:
Como eu morri?
Foi um tiro.
Poderíamos ter escapado, mas,
fiz a gente voltar pelo Spider.
Então teríamos que voltar.
- Não foi sua culpa.
- Diga isso ao papai.
Nem deveríamos estar lá
naquele momento.
Coloquei a gente em perigo
porque desobedeci às ordens.
Isso é o que você acha, maninho.
Eu te amo, irmão.
"Skxawng"!
Eu matei o meu irmão.
Aconteça o que acontecer,
vou ter que viver com isso
pelo resto da minha vida.
Eu queria poder fazer isso.
Não, eu é quem queria!
Se eu tiver outra convulsão
debaixo d'água...
É, seria como eu sem máscara.
Ah, vamos testar
e ver o que acontece.
Ei, cuidado aí!
Olha os pontos!
E aí, agora está gostando?
O fogo do ódio deixa apenas
as cinzas do sofrimento.
Minha mãe enlutou
do jeito antigo.
Cantando a vida do filho
durante o eclipse diário.
Porque a luz sempre volta.
Mas existe o jeito Na'vi,
e o jeito do meu pai.
Não fala nada.
Se mantém ocupado.
Como diz o povo dos recifes:
"O mar limpa e purifica".
Lava os seus pecados.
O que pegou?
Você deveria pegar armas.
Essas coisas são inúteis.
Concentração, rapaz.
E não deixe sua mãe ver isso.
- Ei, com licença.
- Desculpe.
- Tuk!
- Com licença.
Mano...
Que maneiro.
O que é isso?
Tsireya!
O que está fazendo?
Esta é um AR, certo?
Este é o carregador.
É aí que ficam as balas.
Está vazio.
Encaixe, carregue...
...e pronto.
É só metralhar.
Isso mata muitos habitantes
do céu.
Olha, mecanismo cerâmico.
Limpou e lubrificou...
novinho em folha.
Esse não é o caminho Na'vi,
"Jakesully".
Armas de metal são proibidas.
Você sabe disso.
Tocá-las envenena o coração.
"Eywa" proverá.
Certo.
O período de luto
ainda não terminou.
- Tuk.
- Você devia ficar com a família!
E não procurar essas coisas!
Sua mulher precisa de você!
Meu filho repousa
com os ancestrais no recife.
Aqui é o nosso lar.
Eu disse que lutaria.
Mas não podemos derrubar
aeronaves com lanças.
Afundamos o navio-demônio.
Agora, os peles rosadas
nos temem.
É mesmo? Tivemos sorte.
Eles têm muito mais navios.
Pelo menos temos isso aqui.
Somos gratos por estar
ao nosso lado, "Jakesully".
Não precisamos de armas, e sim
do Cavaleiro da Última Sombra.
Montar o grande "Toruk",
como você fazia no passado.
Quando montamos a fera,
nos tornamos a fera.
E quanto mais sangue, melhor.
Eu não voltarei a ser
Toruk Makto outra vez.
'Jakesully" sempre será
Toruk Makto.
Vamos! Rotxo!
Consegue me ouvir?
Sim, alto e claro.
Continue, doutor.
Nós já viramos o naufrágio
pelo avesso.
Fizemos buscas
num raio de uns 200m.
E não achamos corpos de Na'vi,
só os tripulantes,
ou... o que sobrou dela.
Continue procurando, doutor.
Amplie o raio de busca.
Entendido. Aliás, encontrei
uma alga nova interessante.
- O Sully ainda está por aí.
- Não podemos saber.
Os necrófagos podem
ter levado os corpos.
Não. Ele conseguiu fugir.
E está nesta região.
Têm só algumas aldeias.
Me dê um navio e eu...
Eu te dei um navio!
Aquele ali no fundo.
É. Com a minha tripulação.
Todos mortos.
Vocês me trouxeram até aqui,
a 40 trilhões de quilômetros,
pra uma única missão:
Destroçar e aniquilar um cara.
E eu não vou "amarelar"!
Ainda estamos conectados?
Alô?
Cortaram minha comunicação?
O espírito dos meus ancestrais
está neste arco.
Ele era a nossa força.
Posso te ajudar
a consertá-lo, Lo'ak.
Não!
Está destruído!
Tudo que eu toco
acaba destruído.
Ninguém nunca
me falou sobre isso.
Mas sempre esteve lá, no quarto,
como um "thanator" à espreita.
Sei que você nunca
desistiria do seu arco.
Então...
Só não esteja perto do alvo.
Você concorda com a Ronal?
Jamais irei contra o meu marido
na frente daquela mulher.
Olha, eu sou um fuzileiro.
Não vou a um tiroteio
com uma faca.
Nem com orações.
Então, o que eu posso fazer?
Não posso fugir,
não posso lutar...
Ah, é verdade.
Eywa proverá, não é?
Bem, onde estava Eywa? Onde Ela
estava quando nosso filho...
Jake!
Estou presa num lugar
onde não tenho nada.
Nem é o meu povo,
e nem a minha floresta.
Até o arco do meu pai se foi.
Tudo o que me resta
é a minha fé...
de que este é o plano
da Grande Mãe.
Você tem essa família.
E também a mim.
Eu te amo muito.
É isso aí, Payakan!
Você é demais!
Cara! Cara!
Isso é irado!
Corre! Vai, vai!
- Isso foi chocante, "parça".
- Eu sei, mano.
Pensei que vocês fossem morrer.
É uma droga que o Payakan
ainda seja um excluído.
É, e depois de salvar
a nossa pele.
É uma pena, mas, pela tradição
"Tulkun" ele carrega as mortes.
Ele é responsabilizado por todos
que morreram na batalha.
Eu sinto muito.
Você salvou todos nós.
Não se preocupe.
Somos irmãos.
Irmãos pra sempre.
Sempre.
Pai!
- Cadê a reserva?
- Acho que na cesta!
Levanta. Acorda. Cadê... Ei!
Cadê a máscara reserva?
Onde está a máscara reserva?
Ficava aqui! Onde está?
- Não sei.
- Encontre-a!
- Não está aqui!
- Alguém fale! Cadê?
- Não encontro!
- Depressa! Onde está?
- Vamos, anda! Anda logo!
- Achei!
- Pai! Pai!
- Depressa.
Achei!
Respire!
- Respire.
- Devagar e profundamente.
Lentamente.
Isso. Você está bem?
Estou bem.
Estou bem. Ok.
"Skxawng"!
Você precisa ter cuidado.
- "Cuidado" é meu sobrenome.
- Sei, "Skxawng". Tenha cuidado.
- Preste atenção!
- Sai daí! Sai!
"Estúpido" é o seu sobrenome.
- Cuidado, bebezinho.
- Tem que ficar atento.
- "Skxawng" é o sobrenome dele.
- Tem certeza que está bem?
Sim, estou legal.
Os mercadores!
São os mercadores do vento!
Os mercadores chegaram!
Vamos!
- Vamos lá! Vamos!
- Anda! Vem logo!
Oi!
Tsireya!
Olhe!
Olhe pra ele.
Não vai ocupar muito espaço.
Contanto que não cause problemas.
Sente, por favor.
Vamos, Tuk.
- O que foi?
- Tuk, sente!
- Crianças!
- Sentem.
Sua mãe e eu
tomamos uma decisão.
Spider, você volta a morar
no High Camp com o Norm.
- O quê?
- Os Mercadores vão levar você.
Não, pai, ele não pode ir.
Spider, não pode viver
usando máscara dia e noite.
Mas eu só quero
ficar aqui com vocês.
- Eu sei, mas é muito arriscado.
- Isso não é justo.
Por favor! Vocês são
a minha única família.
- Será melhor pra você.
- Pai, ele é nosso melhor amigo!
- Não tem outro jeito?
- É muito perigoso.
Se a bateria morrer,
você também morre.
O lugar dele é com a gente dele.
- Mãe...
- E quem é a gente dele, mãe?
- Alienígenas?
- Kiri...
- "Bundas Rosas"?
Você odeia tanto eles
que é só isso que você vê!
É o Spider!
Por favor, Jake. Sra. Sully,
não serei um problema.
- Vocês sabem.
- Pai, isso não está certo!
O Spider faz parte desta família.
Ele nunca fará
parte desta família.
A caravana é o meio de transporte
mais seguro.
- Não! Por favor.
- Ele vai hoje.
- Não pode fazer isso!
- Está decidido.
Chega! Isto aqui é uma família,
e não uma democracia!
- Entenderam?
- Eu te odeio!
- Será melhor assim, querida.
- Não!
- Tudo bem.
- Não me toque!
Tudo bem.
- Você entende?
- Não!
Eu já perdi meu irmão.
Não posso perder mais alguém.
Os Sullys devem ficar unidos.
É. Esse é o lema da família.
- Palhaçada.
- Não é justo.
Ok. Ei, pessoal, que tal assim?
Vamos todos juntos
deixá-lo em casa.
Kiri,
você disse que queria
ver sua avó.
É, será uma aventura.
Pra família inteira.
É, legal.
Ei, esperem aqui.
O acordo era levar apenas
o garoto de pele rosada.
- Não criaremos problemas.
- Você já são problemas.
Mercadores devem
se deslocar livremente.
Não podem escolher lado.
Ter "Toruk Makto" a bordo é como
escolher um lado nesta guerra.
Você está enganado.
"Toruk Makto" nunca esteve
no seu navio.
Mas se ele estivesse a bordo,
ele e a esposa adorariam
voar como batedores
pra proteger a sua caravana.
Possivelmente sim.
Os saqueadores "Mangkwans"
estão bem mais agressivos.
Muito bem.
Estamos de acordo.
Soltar amarras!
Recolher!
- Vamos!
- Ei! Desatracar!
Descer as velas!
- Lo'ak! Lo'ak!
- Tsireya!
Lo'ak!
Preparar pra virar!
- Preparar! Em todas os postos.
- Proa a boreste!
Velas ao vento, tudo fora!
Caçar e içar
total ao barlavento!
Puxem!
Avaliar o navio!
Subam devagar!
Abrir tudo ao barlavento!
Armar tudo e tensionar!
É!
Cada um tem um jeito
de viver o luto.
Pra mim, é estar
aqui em cima sozinho.
Eu sinto ele comigo.
Mano, dá uma olhada.
Eu ouço a voz dele no vento.
Segure isto.
- Pai, eu estive pensando.
- É?
Eu deveria ter um fuzil,
e posso voar com você.
Bom, isso não vai acontecer.
Por que não?
Você me ensinou a atirar.
Eu sei o que estou fazendo.
É? Cadê seu comunicador?
Liguei pra você umas 5 vezes.
Lembre-se sempre do comunicador!
É a regra número 1!
Nem consegue fazer isso.
É isso aí.
Qual a situação?
Prometi uma caixa de cerveja
pro cara das câmeras,
caso ele conseguisse
alguma coisa.
A patrulha de longa distância
num voo de rotina os detectou
quando invadiram
nosso espaço aéreo.
Essa é a versão
aprimorada da imagem.
Sorriam, idiotas.
- Quando?
- Às 13h50, hoje.
- Tenho as coordenadas.
- Vamos nos preparar.
Obrigado.
- Puxem com força!
- Sua máscara.
- Ainda tenho bastante tempo.
Rota livre.
Jake! Mangkwans!
Saqueadores Mangkwans!
Às armas!
Soem o alarme!
- Em guarda!
- Kiri, corra!
- Corre!
- Vai!
- Tira eles daqui!
- Andem, vamos!
Vamos, abriguem-se!
- Corram!
- Proteja suas irmãs. Consegue?
Sim, senhor.
Tome cuidado!
Spider, pegue!
Droga, o meu comunicador!
- Fique com as meninas.
- Aonde você vai?
Mano, é pra ficar aqui!
Vamos!
Jogue!
Pra trás!
Eu sou o fogo!
Vai! Corre!
Sobe, sobe!
Sobe! Rápido!
- Spider, segure firme!
- Vamos embora!
Neytiri, me ouve?
Merda, merda, merda!
Pessoal, é o Lo'ak!
Vamos lá pegar ele!
Lo'ak!
- Pule!
- Anda!
- Vai!
- Vai, vai!
- Segurem firme!
Aguenta firme, Lo'ak!
Segurem-se! Tuk!
- Spider! Minha perna.
- Kiri!
Puxe!
- Você está bem?
- Tuk!
Tuk! Tuk!
Ei, vocês estão bem?
- Mano, você está bem?
- Sim, estou.
Oi, minha linda.
Minha querida.
Sinto muito. Me perdoe.
- Está tudo bem.
- Obrigada.
Obrigada.
- Mano, a reserva ficou no navio.
- O quê?
Minha máscara reserva.
Ficou no barco.
Droga.
Kiri, fique aqui!
Olha lá! Atrás deles!
- Vamos embora! Temos que ir!
- Merda.
- Andem, temos que ir!
- Kiri, vai! Eles estão vindo!
Vai, vai!
Eles estão vindo!
Vamos! Anda, anda!
- Kiri, rápido, por aqui!
- Vamos, Tuk!
Anda, Tuk!
Continuem, depressa!
Não parem.
O que aconteceu?
Atravessou.
"Tsahik", olhe.
Faca.
Me siga!
- Vamos!
- Tuk, aqui.
Lá!
- Eles estão chegando.
- Tuk!
Kiri, vamos!
Por aqui! Vai, vai!
Não parem!
Vamos, Tuk! Por aqui!
Vamos pra água.
Vamos, vamos!
- Lo'ak!
- Anda! Nade!
- Estou com você, Tuk. Ok?
O que o papai sempre diz?
- "Os Sullys devem ficar unidos".
- Não, a outra coisa.
- "Os Sullys nunca desistem".
- É isso aí.
Os Sullys nunca desistem.
Nada.
- Kiri!
- Lo'ak! Lo'ak!
Tuk! Segure firme!
Kiri?
Kiri!
Spider!
Pegue minha mão!
"Olho de Águia", está me ouvindo?
Lo'ak, vai rapaz,
me responda.
Neytiri, está me ouvindo?
Neytiri, Neytiri,
pode me ouvir?
Neytiri, você está aí?
Tuk!
Nadem!
Vai!
Segure numa pedra!
Estou aqui, Tuk.
Eu te seguro.
- Todos estão bem?
- Sim.
Tudo bem?
E aí, Spider, tá legal?
É, estou bem.
Estão vendo eles?
Não. Vamos nos esconder.
- Quero ir pra casa.
- Vamos, Tuk.
- Estou cansada e com fome.
- Eu sei.
- Quero ir pra casa.
- Eu também. Nós vamos.
O papai não sabe onde estamos.
Estou sem o comunicador.
Estamos sozinhos.
- Mano, preciso trocar a máscara.
- O que vamos fazer?
Sei lá! Quem disse
que estou no comando?
Calma.
Temos que fazer alguma coisa.
Calado!
- Lo'ak...
- Merda, merda, merda!
...temos que voltar ao barco.
Não dá pra voltar! Os caras
estão entre nós e o barco.
Lá é a nossa última
posição conhecida.
É lá que o papai
vai nos procurar.
- Mano, não!
- Vamos dar a volta por eles.
Boa ideia. Por onde?
Por aqui.
Vamos, me sigam.
Fim da linha, Jake.
Fique paradinho aí, cara.
- É o melhor que tem?
- Beleza!
- Já está bom.
- Continua sendo um palhaço, né?
Mostre as mãos.
As mãos!
Eu... matei você!
Sou "madeira de dar em doido",
Cabo.
Me ajude!
Quem atacou vocês, Cabo?
Saqueadores Mangkwan.
São conhecidos como
"Povo das Cinzas".
O que é isso?
Cortam o "kuru" dos inimigos.
Assim tiram a força deles.
É pior que a morte pra eles.
- Algum sinal deles?
- As crianças sumiram.
Está carregada.
Então ele não trocou de máscara.
E deve está ficando sem ar.
Isso se o Povo das Cinzas
não matar ele primeiro.
Vamos atrás das crianças agora!
Ou nunca mais iremos vê-las.
- Consegue rastreá-los?
- Não é a missão.
- Que porra é essa?
- Consegue ou não?
O tempo está se esgotando,
Coronel.
Chefe, já pegamos o cara.
Você continua algemado.
Qual a direção?
É, você vai acabar me matando.
De novo.
Vamos. Por aqui.
O rio deve ser bem ali na frente.
Vamos.
Spider!
Irmão!
- Isso não é bom.
- O que vamos fazer?
Garoto-macaco,
economize o ar.
Olha pra mim.
Respire devagar.
- Lo'ak, consegue carregá-lo?
- Claro. Vamos, eu te levo.
Suba aí.
- As crianças entraram na água.
- Muito inteligente.
Não, não, não...
- Mano!
- Oh, não, Spider!
"Grande Mãe",
salve esse habitante do Céu.
Eu imploro.
Não há tempo pra orações.
Ele está morrendo.
Por favor!
Está tudo bem.
Vai dar tudo certo, amigo.
Respire.
Kiri!
Kiri, vamos, anda!
Vamos! Temos que ir!
Não podemos ficar aqui!
Temos que continuar!
Estamos quase lá!
Não podemos ficar aqui!
Tuk, pegue ela!
Kiri! Vamos!
Pare!
- Traga ele. Aqui!
- Kiri, pare!
- Depressa!
- Pare com isso!
Faça o que estou mandando!
Coloque ele aqui.
Pare!
Kiri, o que está fazendo?
O que está fazendo?
- O que está fazendo?
- Eu não sei.
- Parece o certo a se fazer.
- O quê?
Fique quieto.
Não posso falar agora.
Lo'ak! Lo'ak!
A máscara...
tire ela dele.
- O quê?
- Ele não consegue respirar.
Anda logo!
Kiri? Kiri, Kiri...
Kiri!
Lo'ak, não!
Não!
Oh, não...
Me perdoe.
Me desculpe.
Spider!
Estou respirando!
Está, garoto-macaco.
Está sim.
Eu morri.
Esse é o "Mundo dos Espíritos".
Não, parça, você ainda está aqui.
- Eu consigo respirar.
- Sim.
Eu consigo respirar!
Estou respirando!
Então não preciso mais
dessa merda!
Eu consigo respirar!
Mano, fique quieto!
Quieto!
- Valeu.
- Spider...
Seja lá o que tenha feito.
Caramba!
Pra trás!
Fiquem atrás de mim!
Estamos cercados!
- Irmão!
- Atrás da gente!
"Tsahik"?
Como ele consegue respirar
sem máscara?
Isso não é importante agora.
Temos que ajudar.
Nosso ar não é veneno...
...para o "Povo do Céu"?
Como...
...você ainda está vivo,
"respirador"?
Porque é a vontade de "Eywa".
"Eywa"?
Sim.
Se eu cortá-lo agora,
acha mesmo que "Eywa"
virá salvá-lo?
Anda, me desamarre.
Vão matar ele!
Acredita nisso?
Não.
Sua Deusa...
...não tem poder algum aqui.
Anda logo!
Me solta!
Me dê essa faca.
Coronel...
Você...
...me mostre como isso funciona.
Me ensine a fazer trovão!
Não dá pra fazer trovão!
O pente está vazio!
- Faz trovão!
- Não posso! Está vazio!
Faça funcionar!
Escute, eu já falei,
não tem trovão!
- Matem a garotinha.
- Não, não, não!
Por favor! Pare!
Larguem as armas!
- Larguem!
- Mangkwans!
Agora recuem!
Pra trás!
Pra trás! Afastem-se!
- Pai?
- Sully, todos bem?
Prontos? Crianças, me sigam.
Ótimo. Vamos embora bem devagar.
- Venham comigo. Comigo!
- Pra trás!
Andando.
Não! Pai!
Anda, sai da frente.
- Não! Pai!
- Pai!
Você é forte,
homem do céu.
Você!
Me mostre como fazer trovão.
É esta a magia.
Está vendo?
Agora é só mirar.
Em que quer acertar?
É só fazer assim.
É!
Manda ver.
Gostou, hein?
Homem do céu,
não preciso mais de você.
- Amarrem ele!
- De joelhos!
Preparem-se pro sacrifício!
Você e você. Venham comigo.
Abram caminho!
Neytiri!
Soltem ela! Soltem!
Segurem ela.
Neytiri, estamos com você.
Você vai ficar bem.
Ok? Estamos com você.
- Max, prepare a cirurgia! Já!
- Abram as portas!
Esses idiotas sabem
como dar nós.
Pessoal, vamos!
Vamos.
Andem! Corram!
Foi a menina.
Vamos, entrem!
- Por aqui.
- Vamos.
Venha.
"Tsahik"?
Eles se foram.
Vamos procurar pelo ar.
"Com o coração ela te vê,
com os olhos ela te vê. "Ewa."
Tarsem!
- Calma, calma. Max?
- Sossegue, filha.
Não, não! Pare! Segure ela!
- Meus filhos...
- Neytiri, calma.
- Acalme-se, minha filha.
- Meus filhos! Meus filhos!
Onde?
Onde estão?
Andem! Deem tudo!
Max, me ajude a entrar.
- Tudo pronto?
- Pronto.
Ok. Nem precisa calibrar.
Precisa descansar, filha.
Filha...
- Boa sorte.
- Obrigado.
- Vou cavalgar. Vamos.
- Não, não...
Estou bem. Consigo andar.
Eu ajudo você.
Aqui está bom.
Deite aí.
- Estamos seguros.
- É.
Então vamos retomar
nossas questões não resolvidas.
Minhas flechas acabaram.
Ainda temos as facas.
Estou um pouco cansado.
É.
É. Vamos economizar energia.
Caso os macacos-voadores
apareçam.
Sim, claro.
É, reconheço que você e sua
esposa fizeram a coisa certa.
Ele é um bom garoto.
Ele é um ótimo garoto.
Aí, não pense que agora vamos
passear no bosque de mãos dadas.
Ainda tenho que levar você
pra base.
Morto, se for necessário.
Está aqui há tanto tempo
e ainda não entendeu.
Este mundo é muito mais...
profundo do que imagina.
Você viu isso essa noite.
Com ela...
...e com ele.
Não importa.
Não me importo com a minha cor.
Eu ainda lembro por qual time
estou jogando.
O senhor tem olhos novos,
Coronel.
O que tem que fazer
é abri-los.
É o Povo das Cinzas!
De pé! Andem!
Temos que ir!
Vamos embora!
Andem!
Está tudo bem. São os nossos!
Os nossos!
Tarsem!
- Jake.
- Tarsem!
- Kiri, Tuk, estão feridos?
- Como nos acharam?
Crianças!
- Mãe!
- Tuk!
Kiri, Lo'ak.
Jake! Você está bem?
Vem cá. Está tudo bem.
Estamos bem.
E aí, Norm?
O que você manda?
O quê?
- O que...
- Cara!
Ah, tá... Estou na boa
com essa parada do ar.
"Tuktirei". Kiri.
"Iron Sky", aqui é "Blue-1".
Chegando na muralha da cidade.
E você acha que ele
ainda está com o Sully?
Aposto toda a minha grana nisso.
Essa não é
a minha prioridade.
Minha prioridade
é construir essa cidade
e enviar a "amrita"
pra pagar os custos.
E quem lhe atribui
as prioridades, General?
É a visão geral, gente. Aqui vai
um conceito geral pra vocês:
Como vamos colonizar este mundo
sem poder respirar o ar daqui?
Se quiser achar o garoto,
tem que achar o Sully.
- E aqui, e ali...
- Quantos mais desses, hein?
- Não muitos.
- Você disse isso ontem.
Aqui está o exame mais recente.
Está vendo isso?
É tudo "mycelium".
É basicamente a mesma coisa
que o ecossistema florestal.
De algum jeito,
ele se infiltrou,
se espalhou
por todo o organismo dele
e então fez alterações
a nível celular.
Olha isso:
alterou a química do sangue dele,
o sistema nervoso, os pulmões...
Consegue tirar isso dele?
Não. É um "endossimbionte".
Acreditamos que um mantém
o outro vivo.
Só de tentarmos ele pode morrer.
Mas, veja bem,
ele está vivo, saudável.
Talvez essa coisa seja algo bom.
Algo bom?
E se os laboratórios RDA
usarem engenharia reversa nisso?
E se todo ser humano na Terra
puder viver aqui sem máscara?
Jake, tem mais uma coisa.
Sente aí.
E aí, parceiro?
- Ei!
- Aguente. Fica parado.
Você está bem.
- Ai!
- Olha só!
- O que está fazendo?
- O que é isso aí?
Está crescendo um "kuru".
- Pera aí, o quê?
- É, sim.
Grande Mãe,
você está aí?
Por favor, ouça minha voz.
Orei a você na mata
pra salvar o meu amigo.
Eu rezei tanto.
Mas você não veio.
Você não respondeu.
Então, tive que agir eu mesma.
Eu não sei como.
Eu... eu pedi ajuda às raízes.
Eu não lembro como.
Eu...
Por favor, não.
Não, não me ignore.
Por que eu sou assim?
Como eu faço essas coisas?
Por favor, fale comigo.
Por favor.
Não, não! Por favor! Por favor!
Não. Não. Não!
Não!
- O EEG está normal.
- Está pulsando. Então...
É a pressão arterial.
Pulsar é normal.
- Não queria isso?
- Tudo bem, vamos tirar tudo.
- Kiri?
- Faça mais alguns testes.
Eywa não veio até mim.
Eu já lhe disse,
- não sei como fiz aquilo.
- Beba.
Kiri, minha criança,
você foi tocada
pela mão da velha mãe.
Nós sabemos disso
desde que você nasceu.
Vocês estão me escondendo
alguma coisa.
Eu sinto isso a minha vida toda!
Digam-me apenas a verdade!
Por favor!
Conte a ela.
Chegou a hora.
Minha criança,
...você não tem pai, Kiri.
- O quê?
- Você...
A sua mãe...
...o avatar da Gracie,
quando ela engravidou
Norm fez uns exames.
E resultou em parteno...
Um nascimento partenogênico.
Você é geneticamente
idêntica ao avatar.
Literalmente, não existe um pai.
- Eu sou um clone?
- Minha neta,
foi a vontade de "Eywa".
Quando o corpo
da andarilha dos sonhos
jazia aqui
nas mãos da Grande Mãe,
uma semente foi plantada.
Isso é mesmo uma droga.
Isso me faz parecer
ainda mais uma aberração.
- Não.
- Não. Minha neta,
...você é filha de Eywa.
Não importa como aconteceu.
Você é a minha garotinha.
E eu sou o pai
que você vai precisar.
Se eu sou tão especial assim,
por que Eywa
se recusa a me ouvir?
Olha, não sabemos o porquê,
mas, ela bloqueou você.
- É como um tipo de "firewall".
- É, como uma criptografia.
E quanto mais você tenta invadir,
mais ela resiste.
Eywa tem um caminho pra você,
mesmo preferindo escondê-lo.
Mas, você deve confiar nela.
Eu preciso descobrir qual é.
Não! Você precisa é parar
de procurar respostas.
Kiri, se...
se você tentar se conectar
novamente, poderá morrer.
Se fizer isso debaixo d'água,
com certeza morrerá.
Ele não pode ficar aqui.
Se a RDA pegar ele...
...arcos nunca irão detê-los.
Se ele é tão perigoso
pro povo, pra tudo,
deveríamos simplesmente matá-lo.
É o Spider.
Ele irá com a gente pros recifes.
Podemos proteger ele lá.
Toruk Makto sabe o que é melhor.
O que é isso, querida,
não é assim.
Está decidido.
30 metros!
Me levem até lá!
Me bota lá no meio!
Me bota bem no "olho do furacão".
10 metros.
É isso aí!
E...
Acertei o pulmão!
Ela está sangrando!
Um novo navio-demônio chegou.
Ainda maior.
- Muitos "tulkuns" foram mortos.
- Sinto muito, irmão.
'JakeSully", o excluído
está incitando os mais jovens.
Nossos tulkuns convocaram
o Conselho pra decidir sobre ele.
Precisamos descansar.
Isso precisa ser removido.
Venha comigo.
Crianças? Crianças, comigo.
Não, é sério. Quando eu crescer,
vou ter meu próprio "ilu".
"Skxawng", terá que ser
um ilu pequenininho.
Pode apostar. Vou comprar
meu próprio "skimwing".
- Ah, um "skimwing".
- Então eu é quem vai rir.
Como isso é possível?
Sua filha, sua filha mestiça,
sem treinamento algum...
Segure aqui.
Fez o que nenhuma "Tsahik"
conseguiu fazer.
Quem é você pra questionar
a vontade de Eywa?
- Eu sou uma Tsahik.
- Então aja como tal!
Essas ervas são inúteis!
As ervas da minha floresta
curam muito mais rápido.
Mandei você descansar.
E você não descansa.
Então quer culpar minhas ervas.
Fique quieta.
- Mulher estúpida.
- Cuidado, Tsahik.
Ou posso me esquecer
de que você está grávida.
A matriarca falou.
Ela disse: "O excluído continua
a desafiar a tradição Tulkun."
Matar é proibido.
Ele foi excluído por isso.
Mas, ele matou novamente.
Ele atacou o navio-demônio,
trazendo morte ao nosso povo.
Até mesmo para o filho
de Toruk Makto.
Pai, não podem culpar
o Payakan por isso.
Agora não.
Ela disse: "Ele continua
causando problemas.
A espalhar ideias ruins
entre os nossos jovens."
- É tudo mentira.
- Não é verdade.
Ela disse:
"Ele só trará mais morte."
Ei, por que você não diz
alguma coisa?
Diga alguma coisa, por favor!
Ela disse: "O excluído não pode
permanecer nessas águas.
Ele deve ir para longe, onde
sua canção não possa ser ouvida.
Exílio para sempre."
Isso não é justo.
Está decidido.
Nunca mais ouvirão
a minha canção.
Não! Payakan!
Irmão!
Por favor, não!
- Payakan!
Isto está errado!
Está errado!
- Você não pode falar aqui.
- Não! O Payakan lutou por nós!
Ele lutou por nós!
E salvou a vida da sua filha!
- Ele salvou a vida dela!
- Não fale, por favor.
- Ele nos defendeu!
- Isso é um Conselho!
- Os anciãos já falaram!
- Estão caçando os Tulkun!
- Eles estão morrendo!
- Lo'ak, já chega.
- Não.
- Lo'ak fala a verdade.
- Não, Tsireya.
- Não!
- Filha!
- O Payakan é um guerreiro!
Ele lutou por nós!
Mais do que você e você!
Mais do que qualquer um de vocês!
- Ele lutou por nós.
- Sente-se!
- Tirem ele daqui!
- Você não tem voz aqui, rapaz.
Vá pra casa.
- Pai, escuta ele!
- Estamos em um Conselho!
Os anciãos já decidiram.
O que você está fazendo?
- Você nunca me defende!
- Sentem-se!
Vem comigo.
A reunião do Conselho continua.
Estamos em guerra.
Consegue entender isso?
Pessoas serão mortas
se desobedecer ordens.
Com o Spider aqui
temos que ser discretos.
Mas aquele rebelde está por aí
instigando os tulkuns jovens.
Ele ia atrair a RDA inteira
pra cima da gente!
Você quer se livrar dele?
É por isso que você
não falou nada!
Ele é esquentadinho.
Igualzinho a você.
Aliás, se você
não tivesse ido atrás dele,
se não tivesse desobedecido,
o seu irmão ainda estaria...
Não foi minha culpa.
Pai, não...
Não foi minha culpa!
Lo'ak?
Vai atrás dele, Jake.
Ou vai perder outro filho.
Não tenho nada a dizer a ele.
Não culpe o Lo'ak.
Você disse que protegeria
esta família.
Que faria isso.
É, achei que estaríamos
seguros aqui.
Nosso filho está morto, Jake.
Eu sei que eu estava errado!
O que quer que eu diga?
Que todas as decisões que tomei
por esta família foram erradas?
Que eu matei o nosso filho?
E ainda estamos aqui neste lugar,
escondendo um pele-rosada.
Um forasteiro.
Se eu tivesse que escolher entre
minha família e um pele-rosada,
- eu mataria ele agora mesmo!
- Chega, pare, pare!
Não vamos fazer isso.
Não vamos!
Uma vez você escolheu entre
sua família e um pele-rosada.
Lembra?
Não pode viver assim, querida.
Com todo esse ódio!
Eu odeio aquele povo, Jake.
Eu odeio!
Odeio eles.
Odeio as mãos rosadas deles.
Odeio a insanidade
nas mentes deles!
Por dentro eu sou humano.
Você me odeia?
Eu sempre serei um forasteiro
pra você, não é?
Não importa quanto
tempo eu tenha nesta pele.
Você odeia seus filhos?
Com as mãozinhas estranhas deles?
Não.
Sente vergonha toda vez que eles
fazem algo errado ou diferente?
É por causa
do lado humano deles, não é?
Sim.
Desculpe, querida.
Me desculpe.
Querida, temos
que ser fortes agora.
Esta família é a nossa fortaleza.
O povo diz que quando
tocamos no aço,
o veneno dele se infiltra
em nosso coração.
Lo'ak!
- Irmão.
- Lo'ak!
Permaneça nesta vida, irmão.
- Precisamos de você.
- Nós amamos você.
Você é um ser grandioso.
A força dos ancestrais está aqui.
Um arco pode ser consertado.
Bom, bom.
Hora da verdade.
Vai!
- Está sentindo ela?
- Ah, estou.
Eu tenho barbatanas.
É, tem sim.
Vai, garoto-macaco!
Você aí! De bruço!
Olhe pro chão!
Fique calmo, meu povo!
Calma!
Spider!
É perda de tempo, Coronel.
Eles não sabem de nada.
Sabem sim.
Só não querem falar.
Tenho mais um trunfo,
mas é radical.
Oi. Você lembra de mim, não?
- Ei, ei, ei! Relaxa!
- Levante ele!
Eu trouxe uma coisa
pra sua Tsahik.
Me leva a sua Tsahik!
- Ei, ei!
- Anda!
Não precisa disso.
Estou de olho em você.
Continue!
Anda!
Tsahik?
Dou a você quantas quiser.
Homem-do-céu, como se chama?
Quaritch.
Coronel Miles Quaritch.
Se me tocar com essa coisa
de novo, eu te mato.
Você não vai matar ninguém.
Senhora, vou discordar.
Mate ele.
Belo truque...
...Quaritch.
Você é a próxima, boneca.
Então, cuidado
com o que vai fazer.
Venha.
Vamos conversar lá dentro.
O que vai fazer, chefe?
Aconchegante.
O problema é que...
...todo mundo mente pra mim.
Dizem que...
...você consegue fazer uma pedra
falar a verdade.
Você procura... o outro
homem-do-céu como você.
Como eu não.
Ele é um traidor.
Então ele deve morrer.
Varang pode ajudar você
a encontrar esse homem.
E também o outro
que você procura.
O "Respirador".
Mas, primeiro
preciso ver sua alma.
Fique quieto.
Quieto.
Esse bagulho é do bom!
Essa é...
...a única coisa pura
que existe neste mundo.
Quando eu era criança,
o fogo veio das montanhas.
Queimou nossa floresta.
Consumiu tudo.
O meu povo passou fome.
Ele chorou por ajuda.
Mas, "Eywa" não apareceu.
Então, eu fui até o fogo...
...e aprendi o caminho dele.
Eu sou o fogo.
Pelas minhas mãos
meu povo se fortaleceu.
Nós não iremos
nos render e morrer
só porque Eywa
virou as costas pra nós.
Nós é que viramos
as costas a Eywa.
Uma mãe fraca pra filhos fracos.
Não nos alimentamos
no peito da fraqueza.
Agora,
...somente verdades
sairão de sua boca.
Você tem um coração forte.
Sem medo.
Isso não foi legal!
Eu vou comer seu coração,
Quaritch.
Mas primeiro você vai me dizer.
Por que você está aqui?
Eu vim atrás de você.
Você deseja me servir?
Eu não sirvo a ninguém.
Eu preciso de você.
Mas eu não preciso de você.
Mas eu posso usar você.
Como meu escravo
pra me dar prazer.
Parece que vai ser
um fim de semana bem divertido.
Mas, não é isso
que você realmente quer.
E o que eu quero?
Algo que você nunca teve.
Alguém igual.
Você quer espalhar o seu fogo
pelo mundo.
É. Eu vou lhe dar armas,
darei comunicadores,
lança-foguetes.
Toda essa magia poderosa!
Comande à distância,
ataque como um raio!
Os clãs, de até onde
a sua vista alcance,
se curvarão perante Varang.
Quer enfrentar Eywa?
Vai precisar de mim.
Eu vejo você.
Pode apostar que sim!
Quando eu me conectar
novamente, algum dia,
quando eu puder,
sempre serei sua guia
no mundo espiritual.
Bem, posso ir agora?
Não. Não sem mim.
Uma pessoa do céu
não pode surgir do nada.
Assustaria os ancestrais.
Estão começando a chegar...
para a "Comunhão dos Filhotes".
Tulkuns de 1 ano
e filhotes do recife juntos.
Para a primeira ligação
com Eywa.
Vai ser tão lindo.
Me deixe ver.
Ficou ótimo.
Gostei de como ficou em você.
- Vamos ao festival.
- Não, não, não.
Então eu vou ficar com você.
Lo'ak, não sei se deveria
contar isso a você,
mas, minha irmã tulkun disse
que estão ouvindo
o Payakan, muito baixinho,
- chamar o clã local dele.
- Onde?
O canto Tulkun vai muito longe
na água, Lo'ak.
Por favor.
Lo'ak.
Tchau, mãe.
Aonde você vai?
Dar uma saída.
Tem uma coisa que preciso fazer.
Lo'ak!
Lo'ak! Espere!
Sim, temos que encontrar
o irmão de Payakan.
Não podemos ir. A comunhão
dos filhotes será em 5 dias.
Eu tenho que ir.
A culpa é minha.
Nós vamos.
Todos nós!
Peguem armas e comida.
E não contem a ninguém.
- Nossos filhos foram procurá-lo.
- Vocês permitiram?
Eles não consultaram a gente.
Vou reunir os cavaleiros.
Vamos atrás deles.
Não podemos revirar
todo o oceano.
Precisamos dos guerreiros aqui
pra comunhão.
Caso os navios-demônio cheguem.
Meu filho está por aí sozinho.
Ele voltará
quando estiver pronto.
É o caminho dele.
Veja o que ele fez.
Jake, a força dos ancestrais
corre nas veias do seu filho.
Você tem que acreditar nisso.
O caminho da água
não tem começo,
...nem fim.
O mar é o seu lar.
Antes do seu nascimento,
...e depois da sua morte.
Onde está aquele que chamam
de Toruk Makto?
Quantos peixes tem no mar?
1, 2.
Quantos pássaros tem no céu?
1, 2, 3, 4.
Não podia ter pedido à Eywa
pra aumentar a minha altura?
Talvez até um pouco mais azul?
Não. Eu estava ocupada
salvando sua vida, "Skxawng".
Só um pouquinho.
Uns 2 centímetros.
Ela é a mãe de tudo.
Ela pode fazer qualquer coisa.
Você é perfeito exatamente
do jeito que você é.
Vamos, garoto-macaco.
Minha próxima meta é aprender
a montar um "skimwing".
Se tornar um poderoso guerreiro
e proteger todos nós.
Ei, não importa
o tamanho do cachorro.
O que importa é
o tamanho da mordida dele.
O que foi?
Anda, corra!
Vai! Vai!
- Spider!
- Por aqui, seus otários!
Vamos! Ei, babacas!
Por aqui, idiotas!
Anda, seus merda!
É só isso que vocês têm?
Merda!
Calma aí, cowboy.
Cuidado com essa faca.
É assim que as pessoas
se machucam.
O "Respirador".
- Vamos voar!
- Dispersar!
Libélula, Azul-1,
liberados pra entrar.
Tuk!
Estão cercando a gente!
Preparar armas!
Armas!
- Cadê a sua irmã?
- Ela foi buscar água.
Cadê a Kiri?
E o Spider?
- Pai?
- Cadê o Spider?
Levaram ele.
O Coronel Azul pegou ele.
Leve ele.
- Fiquem calmos.
- Sem medo.
Sem medo!
Jake Sully!
Pegue as meninas e vá embora.
- Eu não vou sem você.
- Não! Eles pegaram o Spider.
Nada vai detê-los agora!
Já viu do que eles são capazes!
Essas pessoas vão morrer.
Não pode me pedir isso, marido.
Eu não posso!
É o único jeito.
Jake Sully!
Apareça!
Vocês têm que ir já!
Pegue sua irmã e vão se esconder.
Vá!
Se você ficar, eu fico.
Matarei muitos!
Haja o que houver,
não use esse arco.
Jure pra mim.
Eu sei que ele está aqui!
Me entreguem ele!
Ele é "Metkayina"!
Ele é um de nós!
Incendeie alguma coisa.
Dragão 2-4, lança-chamas
no centro da vila.
Entendido.
Acionando lança-chamas.
- Eu quero o Jake Sully!
- Pare! Pare! Não! Não!
Não atirem!
Não atirem! Parem!
Cessar fogo!
Entendido.
Suspendendo o fogo.
Este é o meu caminho, irmão.
- Coronel.
- Cabo.
Me leve. Mas deixe minha família
e essas pessoas em paz.
Não é o suficiente.
Vou levar sua "patroa" também.
Você me pegou.
Os dois, ou destruo este lugar.
Mulheres grávidas, crianças...
Vou espalhar os restos da velha
pela cabana toda
porque não estou nem aí.
E meus camaradas aqui...
estão doidos pra detonar todos
e levar alguns escalpos.
É sério?
Vai ser assim mesmo?
Quando eu abaixar o braço,
você e sua nova namorada morrem!
E você, Coronel,
vai morrer de novo.
Se eu morrer, todos aqui morrem!
Talvez sim!
Acho que matarão alguns,
mas, não todos.
Talvez ataquemos.
E suas aeronaves hesitarão
porque somos todos parecidos!
E aí, quando você estiver
implorando pela vida,
vou arrancar seu escalpo.
Cacete, Cabo.
Não sei se você é esperto
ou só um doido varrido.
Você sempre me pareceu
muito burro.
Quero a sua palavra
de um fuzileiro para outro.
Segurança pra essas pessoas.
Queime todos eles, Quaritch.
Negócio fechado?
Fechado.
Quer cruzar os mindinhos?
Levem ele!
Vire de costas.
Anda.
Anda logo. Venha.
É, talvez em outra ocasião,
Sra. Sully.
Debandar!
- O que houve?
- Senhora, é uma grande incursão.
- Cavaleiros em "banshees".
- Estou vendo.
- Abra fogo neles.
- Não dá, senhora.
As armas estão travadas.
Eles têm credenciais de aliados.
- Ignore as credenciais.
- 1 a 6, intercepte o alvo.
Fiquem de pé, eretos, seus tolos!
Não mostrem estar com medo!
Muito bem. Muito bem.
Segurem ele aí.
Calma, calma!
- Jake!
- Segurem ele! Vai, anda!
- Tragam ele!
Jake!
Levantem!
Missão cumprida, General.
Jake Sully.
"Toruk Makto", em pessoa.
Não bastasse apenas
distribuir armas,
tinha que trazer inimigos
pra dentro do perímetro.
Não são inimigos.
São aliados.
Gal. Ardmore, quero que conheça
Varang, "Tsahik" dos Mangkwan.
Vou ser bem clara,
Coronel Cochise.
Quero todos esses selvagens
fora e longe da minha base já!
Inclusive essa sua mocinha aí.
Deixe de ser idiota, General.
Aceite a vitória.
Pegamos ele, pessoal!
É!
É o fim de uma era!
"Tsahik".
Vamos.
Calma! Calma!
Vai sentir um pouquinho.
Fique quieto.
Quase lá.
- Ótimo. Mantenha assim.
- Só mais um pouquinho.
Payakan!
O povo diz que o mar purifica.
- É o Lo'ak!
- É ele!
- Lo'ak!
- "Skxawng"! Aqui!
- Tsireya!
Também diz que se vir os seres
das profundezas, os "Tsyong",
verá espíritos enviados
pra julgar você.
- "Tsyongs"!
- Vai, vai, vai!
Lo'ak! Lo'ak! Lo'ak!
Tsireya!
Obrigada, Grande Mãe.
- Anda, deixe ele respirar.
- Solte ele.
Não acredito
que vieram atrás de mim.
O caminho do meu amigo
também é o meu.
- É a sua irmã?
- Sim.
E o Payakan?
Ela ouve ele?
Ele está perto,
e está vindo agora.
E aí, o que temos?
Este "mycelium" que está vivendo
no corpo dele...
Peraí, tem uma coisa
vivendo dentro dele?
Sim. É um endossimbionte.
De alguma forma,
controlando a troca iônica...
Pare! Não quero saber
como funciona.
Só preciso saber
se podemos replicar isso.
Me tirem daqui,
seus desgraçados!
Mandei os "luvas-de-borracha"
darem um tempo pra você.
Cadê o Jake?
Na prisão onde é o lugar dele.
Tome.
Trouxe um hambúrguer pra você.
É bom não machucarem ele.
Ele não faz mais parte
da sua vida.
Você está comigo agora.
- Eu sou o seu pai.
- O meu pai morreu!
Você não passa de uma invenção
à qual deram as memórias dele.
Não, não, não!
Continuo sendo eu.
Eu já verifiquei.
É, olha só.
- Coronel Miles Quaritch.
- Falecido.
Sabe, não tivemos chance
de conversar lá na floresta,
mas, eu...
...preciso te agradecer.
Você me resgatou
de um navio afundado.
Você salvou minha vida.
É. E eu me arrependo disso.
Talvez isso seja verdade.
É, talvez, no fundo, não.
De qualquer forma,
te devo uma.
E vou te falar,
cara, estou orgulhoso de você.
Você é um garoto incrível.
Tem coragem, inteligência.
Filho, você tem coração de leão.
Eu me vejo em você.
Me vejo sim.
Mas, acima de tudo,
quem eu vejo em você
é a sua mãe.
Cara, ela era braba.
Difícil de conviver, mas...
...eu a amava.
E, cara, como ela amava você.
A coisa mais difícil que ela já
tinha feito foi subir a bordo
daquela aeronave de combate
naquele dia,
e ir pra batalha, deixando
o bebezinho dela pra trás.
Sua mãe morreu
como uma heroína, filho.
E você herdou isso dela.
Enfim, eu não vim aqui
pra fazer uma viagem ao passado.
Só passei pra dizer
que estou aqui por você.
Se precisar de mim...
...estou aqui por você.
Posso ficar com isso?
Coma alguma coisa, tá?
Irmão?
Fico feliz em ver você.
Estou vendo você, irmão.
O que foi?
O que há de errado?
Isso é muito ruim.
Não encontrou seu clã de origem?
Encontrei.
Mas, somente um sobreviveu.
Eu sou Ta'nok.
Vejam o que fizeram comigo.
Me cortaram e atiraram em mim!
Me cegaram!
Olhem o que os Habitantes do Céu
fizeram comigo!
Os Tulkun já estão chegando.
Mas a Congregação atinge o pico
no eclipse de depois de amanhã.
E é aí que atacamos.
Não, peraí!
Não, você está falando
de uma chacina.
Centenas de mortos.
Grupos inteiros serão dizimados.
Aí é que está a beleza do plano.
Batemos a meta de 1 ano em 1 dia.
São seres inteligentes
e com alma.
Quem é você?
Ian Garvin, biólogo marinho.
Essas... essas criaturas,
têm cultura, elas têm música.
Elas dão nomes umas às outras.
São organizadas.
Essa Congregação é intencional.
É um encontro espiritual.
Desça do "salto", Garvin.
Todos assinaram os acordos.
Não, eu não assinei pra isso!
Dr. Garvin?
Dr. Garvin, obrigado.
Seu protesto foi registrado.
- Foi, é?
- Sim.
Equipes subaquáticas
e lanchas,
vocês vão formar um cordão.
Direcionarão os grupos familiares
pra cá
até onde forma
um estrangulamento natural
contra as ilhas.
JAKE SULLY:
TRAIDOR DA RAÇA HUMANA
- Te pegamos, Sully!
- Não acredito que pegamos ele.
Ei! Abram passagem!
Abra.
A arma, senhor.
Fim da linha, Jake.
Às 06:00 de amanhã.
A Varang quer seu coração, mas...
será à moda antiga.
Fuzilamento.
O Selfridge disse
que será um bom exemplo.
Isso. Seja um cãozinho obediente
pros colarinhos brancos.
Não tem nada a ver com eles.
Isto é sobre nós dois.
Sobre um fuzileiro
que traiu minha confiança.
Sobre os homens e mulheres
que perdi.
São memórias de um homem morto.
Miles Quaritch está morto.
Você é livre.
E existe um mundo lá fora.
Têm coisas que esses
engravatados jamais entenderão.
Os "Na'vi" chamam
"kame" de "ver".
Eu sei como eles chamam!
Então, aprenda a ver.
Conecte-se a algo
muito maior do que você.
Muito maior do que você já viu.
E veja este mundo.
Veja a si mesmo.
Eu verei você...
...às 06:00.
Da última vez peguei duas.
Mas elas eram
as mais feias da aldeia.
- Abra.
- Cuidado com ele.
Mãos na parede!
- Muito bem, tudo certo.
- Feche, anda.
Não é nada.
É só um dos vigias do Quaritch.
Me proteja.
Certo. Você tem doutorado.
Não pode ser tão difícil.
Não é loucura. Se eu fosse
1,5 metros mais alto...
Pois é.
Senti as ventosas.
São afiadas como lâminas.
Não são macias.
- Gente, vamos beber algo.
- Dá só uma olhada naquilo.
E aí, tudo bem, gracinha?
Ela quer me dar.
- Quaritch.
Nós somos o fogo!
Mangkwan!
Não faça barulho, bruxa!
Onde está Jake Sully?
A esposa fiel ao seu homem.
Fale ou eu corto!
Onde?
Não vou perguntar de novo.
Não! Não, espere, espere!
Atravesse o acampamento.
- Numa jaula para animais.
- Leve-me até lá.
- Ande! Pra onde?
- Ei, querida!
Vem pra festa!
- Atrás dela!
- Eu quero o coração dela!
Vai! Vai! Vai!
Protejam-se!
- Cuidado!
- Saiam da área!
Jake!
- General?
- Agora não.
- Estou com um problema.
- Não, eu é que estou.
O garoto fugiu
e quero ele de volta, vivo.
Fogo nela!
PROCURADO VIVO:
MILES "SPIDER" SOCORRO
PEGAR RECOMPENSA:
FALAR COM OPERAÇÕES DE SEGURANÇA
- Ei, ei! Pare!
- Pare! Pare!
Saiam da frente, pessoal.
Andem logo, andem!
Fogo! Atirem nele!
Atirem, atirem!
Saiam da frente, pessoal!
Pondo abaixo.
Corre, Jake.
Atirem nele!
Retrocedendo.
Deixa comigo.
Continuem atirando!
- Atirem nas câmeras!
- Ok, me acompanhe.
Vem comigo.
O que estou fazendo?
Andem! Pra trás!
Registraram o meu protesto agora,
seus putos?
Jake!
- Por aqui!
- Não!
- Não, por aqui. Por aqui!
- Certo.
- Ian Garvin, biólogo marinho.
- Vamos.
Olha, tenho que dizer que sou
fã de tudo o que você já fez.
Estou mais do que
inspirado agora.
- Do jeito que você...
- Cala a boca!
- Qual é o plano?
- Foi só...
até aqui que pensei.
Ou seja, não tem plano.
Só a Neytiri.
Vamos.
Vai! Vai! Vai!
Vai! Vai!
Por que está fazendo isso?
Vai haver uma caçada
aos "tulkuns"...
...depois de amanhã.
Eles atacarão com todos
os navios que têm...
na "Comunhão dos Filhotes".
Você precisa impedi-los.
Só você pode.
Vamos.
"Sa'ata"!
Anda! Se abaixe!
Vai! Agora! Vai!
Oh, merda!
Merda!
Droga!
Anda! Sai daqui!
Merda!
Lima 1:6, tem um indivíduo
encurralado atrás de um veículo.
- É o Sully?
- Ele está encurralado.
Mude pra mísseis.
Elimine-o.
Entendido.
Mudando pra mísseis.
Ei! Lembram de mim?
É isso aí, seus cuzões!
É! Eu não preciso dessa merda!
Vai fazer o quê?
Vai atirar em mim?
"O que respira" está com ele.
- Está no caminho do alvo.
- Sai da frente, sai, sai!
Não atire! Diga pra não atirar!
Lima 1-6, Azul 1.
Não atire!
Mantenha no visual!
1-6, não atire. Mande mais
soldados pra posição.
Você não vai atirar em mim.
Sabe por quê?
Porque não pode!
Mas, quer saber o que pode?
Pode beijar minha bunda!
Isso mesmo! Vamos, Jake, vai!
O que está esperando?
Anda! Vai, vai! Vamos!
Estão indo pra oeste.
Mantendo o alvo na mira.
Sem precisão pro tiro.
Vem comigo!
Fique perto de mim!
Eu não vou entrar nesse jogo.
Lima 1-6, pode atirar.
- Não! Não, não atire!
- Tirem ele daqui!
Ignore essa ordem!
Não atire!
- Vai! Vai! Vai!
- Lima 1-6, eu não...
Lima 1-6, atire à vontade.
Negativo. Sem contato visual.
Dando a volta.
- Ele está dando a volta!
- Por aqui!
Aqui é Azul-1!
Não atire!
Lima 1-6, liberado pra atirar.
1-6, atirando.
Caindo!
"Ma Jake"!
Neytiri!
Querida, não sei se te beijo
ou se brigo com você.
Estamos perdendo tempo!
Anda, vamos!
Vamos. Vamos embora.
Pouse em qualquer lugar.
Meu Deus! Preciso muito mijar.
Vocês pousaram bem na hora.
O que foi?
Por que paramos?
Nem sequer colocaram
um zíper nisso. Que burrice.
Boa ideia. Beber primeiro,
e depois mijar.
O que foi, Jake?
Eu estava errado.
Não podemos proteger ele.
Preciso tirar essa coisa.
Como coça!
O Quaritch com aquela mulher
nos achará em qualquer lugar.
Vão pegar ele,
e estudarão ele.
E quando os humanos
respirarem o nosso ar,
irão se espalhar
por todo esse mundo.
E destruirão as florestas,
os oceanos, tudo,
assim como fizeram na Terra.
E o povo Na'vi será extinto.
Os "tulkuns" desaparecerão.
E eu não posso permitir isso.
Vocês estão com fome?
Eu estou faminto.
Você tinha razão.
Vai ter que ser feito.
Jake...
Ele salvou sua vida.
É o único jeito.
Spider?
Vem cá.
O que foi?
O que houve?
Apenas venha comigo.
Anda, vamos.
Ei, só um segundo.
Quero mijar.
Fique por perto.
Pra onde vamos?
Fique quieto.
E aí? Nós vamos...
ter uma conversa?
Venha cá. Vamos, anda.
Vai.
Aqui vai dar certo.
Ajoelhe.
Ajoelhe!
- Não!
- Ajoelhe! Ajoelhe!
Por favor.
Jake, por favor, pare.
Olhe pra frente.
Não se mexa.
Por favor,
você não precisa fazer isso.
Por favor.
Grande Mãe, você está aqui?
Você não precisa fazer isso.
- Guie minha mão.
- Por favor, não faça isso.
- Me dê forças.
- Pare! Por favor, pare.
Por favor.
- Não olhe pra mim!
- Por favor!
Não olhe pra mim!
Me perdoe, filho.
- Vou me comportar.
- Que seu espírito vá pra "Eywa".
- Eu prometo.
- Que seu corpo volte à floresta.
- Por favor, pai.
- Pra manter a grande harmonia.
Que os ancestrais recebam você.
Por favor.
Que os ancestrais amparem você.
Que eles cantem a sua canção.
Sei que preciso ir pra Eywa.
Está tudo bem.
Mas, você...
...você ainda me ama?
Com todo o meu coração.
"Ma Jake"! "Ma Jake"!
Eu vejo você.
Aconteça o que acontecer,
não vou trilhar esse caminho.
Então acharemos um outro.
No fundo meu pai sabia
que só havia um caminho.
E não importa como você
se imagine.
Como pai, como marido,
pois, cedo ou tarde,
você voltará pra ele.
Olá, velho amigo.
Toruk adorava meu pai.
Ele sabia que juntos
eles eram grandiosos.
Que quando voassem,
haveria sangue.
Ele está chegando.
"Toruk Makto"!
Não. Não.
Por favor, de pé.
Levantem-se.
Por favor.
- Querida.
- Jake.
Por favor.
Está tudo bem. Tudo bem.
Vão agora e avisem todos
os clãs a 1 dia de cavalgada.
Avisem que Toruk Makto
está chamando.
Avisem...
...que o dia chegou.
E assim aconteceu.
Toruk Makto retornou.
Meu pai uniu os clãs
mais uma vez.
Ele fez grandes discursos.
Muitas flechas unidas,
não podem ser quebradas!
Não podemos ser derrotados!
Mas ele sabia
que não era suficiente.
Grande matriarca,
sábios anciãos!
O Povo do Céu
está vindo pra cá hoje!
Nesse momento, pra matar
nossas famílias "Tulkun".
Eu imploro a vocês
que lutem conosco.
Ela disse:
"Respeitamos Toruk Makto,
mas nossas tradições
são milenares."
"Acreditamos que matar
só trará mais mortes
em uma espiral
expansiva e infinita."
Ouçam minhas palavras!
O Povo do Céu nunca vai parar.
Não até que o último "tulkun"
seja caçado!
Lo'ak!
Meu irmão quer falar
com o Conselho.
Payakan!
Vá embora!
Não pode estar aqui!
- Parem!
- Lo'ak, o que está fazendo?
- Não pode estar aqui!
- Pai, espere.
Eu sou irmão de Tulkun!
- Eu tenho o direito de falar.
- Lo'ak fala a verdade.
- Vocês precisam ouvir!
- Tsireya!
Ela disse: "O irmão dele
é um excluído.
Vocês não têm direitos aqui!"
Se ele é um excluído,
então eu também sou!
- E eu sou uma excluída.
- Filha, silêncio!
Não!
Vocês nunca mais irão me ver!
E eu e meu irmão
somos excluídos!
Aonung!
E nós também somos excluídos!
Ela disse: "Pode falar."
Ouçam minhas palavras!
Meu irmão retornou ao clã natal
dele pra defendê-lo.
Mas, o clã foi dizimado
pelos navios-demônio.
Apenas Tanuk sobreviveu!
Porque ela reagiu!
Apresente-se.
Tanuk diz:
"Eu falo em nome
das mães mortas...
...e dos filhotes mortos."
"Eu falo em nome do meu povo
e das nossas canções...
...perdidas para sempre"
Ela diz: "Eu sou a última.
A testemunha cega do nosso fim."
Tanuk diz: "A tradição Tulkun
precisa mudar.
E Payakan mostra
o nosso caminho."
"Precisamos lutar."
Precisamos lutar!
O que ela disse?
Que irão decidir.
Olha só tudo isso.
São centenas deles.
E olha todos esses idosos.
Idosos são muito bons.
Eles nunca param de crescer.
O que significa mais "amrita".
Olhe essa mamãe.
Deve ter uns 100 metros.
Me excluíram da reunião?
Um descuido, eu suponho.
Não, não foi um descuido.
Depois do seu fiasco com o Sully,
você já era, Coronel.
Ficará detido na base
até o fim da investigação.
Negativo. Preciso ir.
O Sully estará lá, então
o Spider também estará.
Não olhe pra ele. Ele está
a um passo de ser preso também.
Não mande ele não olhar pra mim.
Vai fazer o quê?
Ligar pro papai?
- Você quer dizer o presidente?
- Já chega!
Eu ainda posso concluir
esta missão.
Olha só pra você.
Você é uma desonra pra sua farda.
Se é que ainda lembra
o que é uma farda.
Está detido, Coronel.
Permanentemente.
Por que está aqui, garota?
Pra rezar, "Tsahik".
Não, criança.
Por que você veio até nós?
Talvez seja pra este momento.
Somente um escolhido
pode invocar a Mãe Guerreira.
Tsahik?
- Você está tendo contrações.
- Sinto que...
...não sobreviveremos.
Kiri,
ouça minhas palavras.
Se houver algo
que você possa fazer,
então você deve fazer.
Você tem um coração forte.
Tome.
Vou montar com você?
Não. Preciso de você aqui.
Não conseguirei se não souber
que vocês estão seguros.
Defenda seu posto
haja o que houver.
- Ouviu bem?
- Alto e claro, senhor.
Se seu pai e eu não voltarmos,
pegue o Spider e as garotas
e vão o mais rápido
e o mais longe que puderem.
Puta merda!
General, esse fluxo
está fora de escala.
Mantenha uma boa distância
desse fluxo demoníaco,
ou aquela coisa vai arrancar
sua cara fora.
Entendido.
Artilheiro virando à direita.
Muito bem, pessoal,
vamos faturar!
Andem! Vamos nessa!
Equipes subaquáticas, na água!
É isso aí, "baby"!
Vamos nessa!
- Inimigo avistado?
- Negativo. Nenhuma atividade.
E os grandalhões
estão na deles.
São presas fáceis, Scoresby.
Esperem!
Esperem.
Peraí.
Não têm filhotes.
Nem fêmeas grandes.
E nem os idosos.
Aguentem aí, pessoal!
Senhor, tenho um sinal enorme.
Tulkuns. Enormes!
- Muitos dos grandes.
- Vários Tulkuns a caminho!
Scoresby, você não disse
que eles não são agressivos?
Bom, não costumam ser.
Geralmente.
Payakan, eu vou liderá-los.
Sim, Matriarca.
Perdi o visual!
Cara, eles estão lutando!
É!
Pras escotilhas! Agora!
Agora!
Atacar!
Cuidado!
Às armas!
Abrir fogo!
Estibordo! Estibordo!
- Recarregar!
- Cuidado!
- É, Jake!
- Mano, olha!
Jake!
O Povo das Cinzas!
Inimigos chegando!
Cavaleiros Banshee!
- Mais de 100.
- São aliados!
- Eles têm credenciais.
- Estão com a gente.
Obrigado por desentocar o Sully,
General.
A partir daqui eu assumo.
Não conseguirão vencer!
Estão morrendo!
- Kiri!
- Parem ela!
Kiri, pare!
- Kiri!
- Pare, pare!
Volte pro abrigo agora!
Não é seguro aqui fora!
Preciso chamar a Grande Mãe.
A conexão submersa
vai matar você.
Não faça isso!
Temos que ir!
Você não pode ficar aqui fora!
Anda! Volte!
- Kiri, espere!
- Kiri, pare!
Kiri, pare!
Kiri!
- Kiri!
- Vamos!
- Não! Espera!
Droga. Droga.
Tuk, fique aí. É sério.
Mano, anda logo!
- Não me siga!
- Vamos!
- Lo'ak, estão vindo!
- Lute com a gente.
Temos que defender as Mães.
Vai! Eu fico com ela!
Vamos!
Ó, Mãe,
ouça minhas palavras.
Por favor, nos ajude.
Eu imploro.
Você é nossa única esperança.
Por favor!
Precisamos de você!
Não me afaste!
Por favor, não!
Não, por favor, por favor!
Não, não, não!
- Garoto-macaco.
- Mãos à obra!
Vamos!
Fogo!
Eu imploro! Por favor!
Não, por favor!
Nosso povo está morrendo!
Por favor, não!
- Tuk!
- Vamos! Vamos!
Vamos conseguir!
Os Sullys nunca desistem!
- Vamos! Andem!
- Tuk.
Vamos!
Grande Mãe, ajude-nos!
Nós imploramos!
Nosso povo está morrendo!
Eu invoco a guerreira, Mãe.
Você é nossa única
esperança.
Fogo!
Não!
É ele! Vamos atrás dele!
Flanqueiem! Encurralem ele!
"Sa'ata"! Boa garota.
Boa garota.
- Tudo bem com você?
- Sim.
Onde está a Kiri?
Jake, fui atingida.
Vá pra segurança.
Não ataque.
Acabou pra nós.
Não!
Pai!
- Lo'ak!
- Pai!
Ok. Tudo bem.
Estou com você.
"Tsahik"?
Fique aqui. Vou buscar ela.
Não pode me largar sozinha!
"Sa'ata", espere.
- Estou morrendo.
- Não, não está.
Por que você sempre
tem que discutir? Eu estou...
...estou morrendo. Mas, antes
vou pôr pra fora esse bebê.
Então ponha!
Estou aqui! Peguei você!
- Vou puxar no três!
- Não, não, não! Não faça.
Preciso estancar o ferimento.
Kiri! Kiri!
Kiri!
Você está bem?
- Estou bem.
- Que bom.
Empurre, "Tsahik"!
Empurre mais uma vez.
Ela está vindo!
Está vindo.
Pegue sua criança.
Obrigada...
...Neytiri.
Obrigada.
Qual será o nome dela?
Será... será Prill.
Seja forte.
Prill é um lindo nome.
Você vai protegê-la?
Vou.
Pai, me perdoe por eu ter
deixado o meu posto.
- Tudo bem, filho.
- Não!
Você provou o seu valor pra mim.
Você convenceu
os "tulkuns" a lutarem.
Toruk Makto não conseguiu.
Mas, você sim.
Estou orgulhoso de você.
22, qual é a situação
em relação às baixas?
Muito bem, pessoal!
Vamos nos recompor.
Ainda temos trabalho a fazer.
Está falando sério?
Têm 100 bilhões de dólares
esperando naquela enseada,
e não há nada no nosso caminho.
As cervejas são por minha conta!
Seu nome é Prill.
Sua mãe era poderosa.
Vai ser poderosa também.
Sra. Sully!
Espólios de guerra.
Pai? Pai, olha!
Preciso de você ao meu lado.
Preciso de você.
Pra ser meu co-piloto.
- Certo.
- Vamos!
Jake? Sei que você está aí.
Sei que pode me ouvir.
A Varang está pegando pesado
com a sua esposa.
Quero que venha aqui
e traga o Spider com você.
E sei que você me ouviu!
Valeu, amor.
Arpoadores, avancem!
Vão, vão!
Vão!
Estão cercando elas!
Vamos juntar bem
essas "novilhas"!
100 metros.
Me leva pra lá.
Me bota no alcance.
Merda!
Arpoadores, avancem, devagar.
Espaçamento uniforme.
Submarinos e torpedos a postos.
Armar torpedos, de 1 a 4.
Torpedos armados.
60 metros.
Enquadre o alvo.
Destravar armas.
Aguardem pra atirar.
Olhe!
- Não atirem!
- Não atirem por quê?
Temos um problema aqui!
É Eywa! Funcionou!
Funcionou!
Vão até o Povo do Céu...
...e matem eles!
Todos eles!
Cuidado!
Tirem a gente daqui!
Andem! Matem eles!
Todos os barcos voltem ao navio!
Todos voltem pro navio!
É isso aí, seus "cuzões"!
Ai, meu Deus!
- Tire a gente daqui.
- Não dá. Sem propulsão.
Preciso de energia!
Reativem tudo!
General?
O "fluxo do demônio"
está nos puxando!
Abandonar navio.
Abandonar navio!
Fique perto de mim.
Fique perto.
Liberado.
Aqui.
Vão pros botes salva-vidas!
Saiam do navio!
Corram!
Ok, vou precisar que me cubra.
Ok. Eu vou pra esquerda,
a bombordo e pego eles por trás.
- Olhe pra mim e me observe.
- Sim, senhor.
E não atire em quem você ama.
Vai, vai!
Coronel, aqui é o Spider.
Estou aqui.
Não mate eles.
Cadê você, moleque?
Apareça agora!
Muito bem. Eu vou aparecer.
Spider? Está me ouvindo?
Estamos ficando sem tempo!
Anda!
"Tsahik"?
Quero fazer um acordo:
Eu por eles.
Tem possibilidade.
Venha comigo, filho.
Sou um homem de palavra.
Vamos resolver isso aqui e agora
e todos vão pra casa.
Circulando!
Vamos embora!
Tuk!
Vamos, Tuk!
Deixe a minha mãe em paz!
Vagabunda!
Encontre a sua mãe!
Tire ela do navio!
Se segure, garoto.
Spider, aqui!
Spider!
- Jake!
- Spider!
Vai, vai, vai!
Merda!
Jake! Jake!
Eu juro que vou te matar!
Vai matar seu próprio pai?
Não me desafie!
Me dá isso.
Seu moleque!
Anda!
Jake, vamos!
Sai daqui! Sai!
Oh, merda!
Jake!
Filho!
Spider! Não!
Me dá ele! Anda!
Me puxe!
Anda logo!
Se não tivesse atirado
no meu no braço...
- Eu devia largar você.
- Então largue... pai.
Você é uma figura, garoto.
Puxe a gente!
Segure minha mão!
- Jake!
- Anda.
Pegamos você.
- Isso é o maior "mico".
- É.
E agora?
Vamos dar as mãos e cantar?
Vou aprender a ver?
A escolha é sua.
Esperem!
Esperem, esperem!
Era só o que faltava.
- Pai, pai!
- Jake!
- Sente.
- Vem cá.
A luz sempre volta.
Todos nós nos conectamos
com a Grande Mãe...
que guarda todos os filhos dela
no coração.
Uma nova vida
faz a energia fluir,
como a respiração do mundo.
A voz do meu irmão foi ouvida.
O clã aceitou ele de volta.
No mundo espiritual invocamos
a força dos ancestrais.
Aqueles que trilharam
o caminho antes de nós.
Vamos, garoto-macaco, anda!
Vai. Em frente.
Senhor.
- Eu vejo você.
Irmão!
"Skxawng!
Fico feliz em te ver,
irmãozinho.
E aí, cara?
Mãe, este é o Spider.
Já ouvi muito sobre você,
...encrenqueiro.
Você está vivo
pela primeira vez.
E seu espírito
viverá em Eywa...
...pra sempre.
Você é um de nós agora.
Você é um do nosso povo.
Jura?
A V A T A R
FOGO E CINZAS
Tradução, Revisão, Sincronização
Tecsamp
Nosso amor jamais se apagará.
Somos como diamantes
na escuridão.
Coloco minha cabeça
em seu peito
e ouço seu coração.
Porque você é a minha casa.
não importa aonde eu vá.
Nunca estarei sozinha.
Porque, de alguma forma,
eu sempre soube.
Mesmo através das chamas
Mesmo através das cinzas no céu
Meu bem, quando sonhamos
nós sonhamos como um só.
Sempre que eu respiro
é uma canção pra manter
esse amor vivo.
Eu sei que quando sonhamos
nós sonhamos como um só.
É tão lindo quando estamos juntos
como as penas de uma asa
Cavalgando bem ao meu lado
com duas flechas ao vento
Porque você é minha casa,
não importa aonde eu vá.
Nunca estarei sozinha
Nunca tive medo
que você soubesse isso.
Mesmo através das chamas
Mesmo através das cinzas no céu
Meu bem, quando sonhamos
nós sonhamos como um só.
Sempre que eu respiro
é uma canção pra manter
esse amor vivo.
Eu sei que quando sonhamos
nós sonhamos como um só.
Sonhar.
Mesmo através das chamas
Mesmo através das cinzas no céu
Meu bem, quando sonhamos
nós sonhamos como um só.
Sempre que eu respiro,
é uma canção
pra manter esse amor vivo.
Eu sei que quando sonhamos
nós sonhamos como um só.
Toda vez que sonhamos,